    為什麼流行歌聽起來都這麼像？
    和弦只要加「2」就會比較厲害？
    十分鐘以內，一次搞懂所有的現代和弦代號！
    這是什麼鬼音？（Ghost Notes）
    和弦有什麼功能？
    和弦還有什麼功能？（續集）
    什麼是「12 小節藍調」？（12-bar blues）
    八分鐘以內，一次搞懂音程名稱！
    分解和弦伴奏的始祖，阿貝爾替低音！（Alberti Bass）
    走路低音！（Walking Bass）
    超級簡單的流行抒情歌伴奏！
    更有節奏感的流行歌伴奏！
    Solresol！如何用音符來說話？
    什麼是「終止式」？
    更多終止的方式！（續集）
    大和弦的四種口味！
    如何寫出動感的低音線條？
    很潮的屬 11 和弦！
    很爵士的屬 13 和弦！
    第 20 集特別節目！好和弦幕後製作大解密！ 
    
什麼是大調和小調？
小調的三種模式：自然／和聲／旋律小音階！
搞懂七種調式，以及永遠把它們的名字記起來！
Ionian/Dorian/Aeolian 調式！
Phrygian 和 Lydian 調式！
Mixolydian 和 Locrian 調式！
神秘魔法棒！
副屬和弦！
很酷炫的「三全音代理」和弦！
讓你的副屬和弦更漂亮的小技巧！
3 種簡單又實用的鋼琴伴奏模式！
很簡單的 Dorian 調式即興練習！
兩個調式來回切換，聽起來更厲害的即興！
用藍調音階來即興！
用 Sus2 和 Sus4 和弦，讓和聲進行更有趣！
用 Dm/C 和其他和弦來裝飾 C 和弦！
拿坡里和弦！
什麼是「五聲音階」？
用五聲音階來即興！
第 40 集特別節目，好和弦的 Ask Me Anything！

        大和弦裡的第 11 度音？
        超酷炫的屬和弦變化音！
        小 11 和弦！
        更多小 11 和弦的使用方法！
        什麼是「借用和弦」？
        一次搞懂「泛音列」！
        動機發展：寫旋律時，沒有靈感怎麼辦？
        要怎麼聽起來像是 007？
        什麼是 Altered Scale？
        鄰音、經過音和倚音！
        用高低半音接到目標和弦！
        用 2-5-1 和弦進行，漂亮地轉調！
        法國帥哥鋼琴家最愛的伴奏模式！
        琶音伴奏：音跟音應該離多遠？
        數字低音！
        如何幫一個旋律配上和弦？
        用 C, G7, Dm 和 F 來配和弦！
        使用大調的 1 到 6 級來配和弦！
        副屬和弦怎麼用？
        升級成 add2 和 m7、以及一個新的思考方法

    [Ep.61] 旋律是什麼音的時候可以配 C 和弦？（提示：比你想像中的多）
    [Ep.62] 旋律是什麼音的時候可以配上 C7 和弦？（提示：比你想像中還多）
    [Ep.63] 考大學音樂系的樂理，到底在考什麼？
    [Ep.64] 什麼是「減和弦」？
    [Ep.65] 半減七和弦！
    [Ep.66] 和弦與音階的對應關係？
    [Ep.67] 終止六四和弦！
    [Ep.68] 經過六四和弦！
    [Ep.69] 持續低音六四和弦！
    [Ep.70] 好和弦分析林宥嘉的《兜圈》，以及 4 個讓下行低音更有新鮮感的技巧！
    [Ep.71] 用很簡便的思考方式，讓屬和弦聽起來更酷炫
    [Ep.72] 「卡農」和聲進行，以及為什麼很多流行歌的旋律都很像
    [Ep.73] 什麼是「移調樂器」？
    [Ep.74] 皮卡第三度！如何出乎意料地使用大和弦？
    [Ep.75] 半音階下行的和聲進行！
    [Ep.76] 用屬和弦來結尾！
    [Ep.77] 十分鐘之內，一次搞懂「單拍子」和「複拍子」！
    [Ep.78] 不正常的拍子？
    [Ep.79] 強拍、弱拍和「多層級」的拍子
    [Ep.80] 切分節奏！
    
    [Ep.81] 如何把一個旋律編成鋼琴獨奏曲？
    [Ep.82] 如何寫出與眾不同的和聲進行？
    [Ep.83] 什麼是「增六和弦」？
    [Ep.84] 為什麼厲害的人彈同一個和弦，就是比你好聽一點點？
    [Ep.85] 為什麼你可以聽到旋律？
    [Ep.86] 為什麼厲害的人彈同一條旋律，就是比你更有層次感？
    [Ep.87] 為什麼厲害的人彈同一串音，聽起來就是比你清楚？
    [Ep.88] 好和弦教你如何 Swing！
    [Ep.89] 為什麼厲害的人，視譜可以這麼快？
    [Ep.90] 如何彈出又帥氣又糾結的屬七和弦？
    [Ep.91] 好和弦分析五月天《後來的我們》，順便一次搞懂流行歌曲式！
    [Ep.92] 上下「夾擊」目標音，讓你的旋律變得更有趣！
    [Ep.93] 如何使用「第一轉位」？
    [Ep.94] 一個步驟，利用高低半音讓你的和弦更有現代感！
    [Ep.95] 如何寫作「隆重登場」的配樂？
    [Ep.96] 如何練音階？
    [Ep.97] 十分鐘之內，學會用電腦製作樂譜！（MuseScore）
    [Ep.98] 全新的和弦配置思考法！
    [Ep.99] 隨機挑選和弦，亂接也可以！
    [Ep.100] 好和弦的第 100 集！

[Ep.101] 好和弦教你在任何和弦進行上面寫旋律！
[Ep.102] 用很簡單的音，在複雜的和弦進行上面即興！
[Ep.103] 為什麼超級瑪莉會聽起來像是超級瑪莉？
[Ep.104] 音符的「心理分組」？

[Ep.105] 如何自己在家裡訓練音感？
* 小學三年級開始有視唱、聽寫課程，本課程只說明聽寫
* 聽寫課程訓練單音、雙音、和弦、節奏、旋律、雙旋律
* Google關鍵字"ear training"
* 網站
  * musictheory.net
  * iwasdoingalright.com：進階者可用
* 單機軟體
  * GNU Solfege
  * EarMaster 60歐元
  
[Ep.106] 11 個給創作者的秘訣：如何不要每次都寫出一模一樣的歌？
[Ep.107] 為什麼鋼琴音不準的時候，聽起來會像是音不準？
[Ep.108] 用簡單的「照樣造句」練習，來更了解作曲家的思考方式！
[Ep.109] 瑪莉歐終止式？
[Ep.110] 如何利用微妙的時間差，做出帥帥的節奏？
[Ep.111] 電磁波、七色彩虹和 65 歲的早餐店老闆！
[Ep.112] 為什麼「八度」很重要，以及住在希臘的聰明男人
[Ep.113] 畢達哥拉斯怎麼找到 Do Re Mi？
[Ep.114] 「狼五度」和不負責任的音樂學家
[Ep.115] 中庸全音律，以及關於 Do-Sol 和 Do-Mi 的故事
[Ep.116] 算盤神，以及不平均的平均律

[Ep.117] 一次搞懂，在家做音樂需要的基本配備！
* 電腦：推薦任何一款MAC
* 鍵盤：MIDI鍵盤、獨立
* 軟體 DAW(Digital Audio Workstation)任一款
* 喇叭/耳機：好耳機勝過爛喇叭
* 麥克風
* 音效介面：考慮最多同時錄幾軌呢？一個人兩軌（兩隻麥克風）就足夠

[Ep.118] 超簡單又實用，只用三個音的和弦配置！
[Ep.119] 如何把一個主旋律，編成任何你想要的樂器編制？
[Ep.120] 好和弦的第 120 集！
