公寓大廈管理條例第16條、第47條規定，受擾住戶可直接報請直轄市、縣（市）主管機關處（依噪音管制法規定，主管機關在直轄市為直轄市政府；在縣《市》為縣《市》政府）新臺幣3千元以上1萬5千元以下罰鍰，亦可由管理負責人或管理委員會予以制止或按規約處理，經制止而不遵從者，再報請直轄市、縣（市）主管機關處新臺幣3千元以上1萬5千元以下罰鍰，並得連續處罰。又若管理負責人、主任委員或管理委員任其干擾不制止，而不執行職務，顯然影響住戶權益者，直轄市、縣（市）主管機關，可依公寓大廈管理條例第48條規定，對管理負責人、主任委員或管理委員處新臺幣1千元以上5千元以下罰鍰，並得令其限期履行職務；屆期不履行者，得連續處罰。

社會秩序維護法第72條關於妨害安寧秩序之處罰規定 :「有左列各款行為之一者，處新臺幣6千元以下罰鍰：一、於公共場所或公眾得出入之場所，酗酒滋事、謾罵喧鬧，不聽禁止者。二、無正當理由，擅吹警笛或擅發其他警號者。三、製造噪音或深夜喧嘩，妨害公眾安寧者。」

受擾住戶也可提起民事訴訟，請求排除侵害，依最高法院92年台上字第164號判例意旨：「於他人居住區域發出超越一般人社會生活所能容忍之噪音，應屬不法侵害他人居住安寧之人格利益，如其情節重大，被害人非不得依民法第195條第1項規定請求賠償相當之金額。」，受擾住戶依法還可以向該戶請求慰撫金。

　又住戶如果故意以強暴方式發出噪音，妨害到受擾住戶正常休憩之權利，如持物體敲打住處地板，搞得鄰居無休息或睡覺，會觸犯強制罪(參照臺灣臺北地方法院100年度易字第2832號刑事判決)，還須負民事賠償責任(參照臺灣臺北地方法院100年度附民字第516號刑事附帶民事訴訟判決)。
